薛方杰  
SYUE FANG-JIE
建築組老師
國立宜蘭大學建築與永續規畫研究
Q1.
對於我們班分組後的改變，請問老師有什麼想法?
A1. 
對於我們班分組後的改變，請問老師有什麼想法?
分組是為了依據同學自我發掘後的不同興趣，給予相關的協助和指導，分組後同學少了抱怨和猶疑，更多了嘗試和努力，我覺得能讓同學先在廣大的設計範疇上探索，然後依據自己所好投入學習，這是非常難得的事。
每位同學都應該要永遠記住自己最初的熱情，並對自己的特殊性有信心，不要害怕別人挑戰你的獨特學習歷程是否專業，要勇敢的相信專業是遼闊的而非侷限的，專業並不是靠地位或收入來論斷的，也不只是培訓就業的技術和知識而已，更是一種願意利於他人和環境的態度、精神與能力。請持續針對自己有興趣的領域努力學習，未來若能將興趣和工作結合為一，將是件很幸福的事。
Q2.
對於初入社會的設計新鮮人，老師認為我們最珍貴且一定要保有的是什麼？
A.
對於初入社會的設計新鮮人，老師認為我們最珍貴且一定要保有的是什麼？
很希望大家能保有持續學習的態度，以及有利於他人的心。只要你願意學習，有強烈的企圖和使命感希望能以專業為人服務，你將時時用心、持續充實，而技術和知識亦將會隨著時間的積累持續增強與精進，其中態度將是決定性的關鍵。
未來的路途上或許會偶有挫折和疲憊，但請休息一下，鼓起勇氣再前行。設計者始終要懷抱著願意為他人創造幸福的心，處處為人著想，因為這些將是設計者無限靈感和力量的來源，也是設計者存在的價值和意義所在。優秀的你們不需為名位和收入而擔憂，請懷抱著最初的理想、創意和熱情，勇敢行去。
 

