張弘樺  
CHANG HUNG-HUA
建築組老師
光+影建築事務所建築師
充滿詩情畫意與夢想的新一代---
回想初見大夥三年級時的設計成果展，其配置、平面、立面及模型甚至版面等乍看與一般建築系大三同學所呈現的作品看似相同，細看內容各個都擁有豐富的「說空間」能力，更經與所有同學充滿熱情、活力的互動，讓長期在業界過著重覆性作業的我，再次喚起開業時的熱忱，然充滿詩情畫意與夢想的新一代是對大家的第一印象。
操作過程中，同學們的活力與發想常超乎一般建築人的嚴謹框架；雖然僅有一年的建築專業學習經驗，卻不安於一般現有建築操作，跳脫既有窠臼，自我極限挑戰不斷的在評圖時展現無遺！因此便順勢讓大家盡情發散，激出各種的可能性，我想或許這正是創意設計的特色。
邁向「建築之路」的能力---
漢寶德先生認為：
「對於事理窮追不捨，具追根究底精神的人屬垂直思考模式，適合作為科學家；建築是藝術與科技和社會文化的交會點，因此需要具備橫向思考。」
簡言之，建築是一門落實性的科學，不須要有太多高深的研究理論，它是需要整合、組織各類學科的能力。
建議大家有關紮實基本功的練習、技術性的操作，應有更多的琢磨，對即將踏入建築領域的同學更應把它視為另一種「基本功」的練習。從繪圖、影像、模型、動畫、多媒體整合、網路與虛擬實境等軟體的操作，我想這些是同學邁向「建築之路」所應具備的能力。

