陳圳卿  
CHEN JHEN-CING
產品組老師 (系主任)
臺北科技大學專任副教授
Q1.
在您的帶領下,會為創意設計系帶來什麼新的突破?
A 
我們創意設計學士班的學生，在過去因為組成份子的特殊性，以及獨有的課程設計與老師參與，讓同學們的路很不一樣。除了不輸傳統工設或建築科班的專業能力，更擁有了跨領域組織合作的思維以及國際化的膽識與能力，這股能量的發酵深刻的影響著每一位創意班的成員。從去年接下這個既是孩子王、又得和大人們共議遊戲規則的任務，到面臨我們創意設計學士班的轉型時刻，我的期望是，以大家所蘊生與蓄積的能量，隨著變革的來臨，帶入不同的專業領域並產生出驚人的光與熱，讓臺北科大設計學院走入世界的舞臺！
Q2.
您同時兼任大四的產品老師,您發現在創設教學方法下的學生,他們的特質及優點是什麼?
A 
回想七年多開始了與創意設計學士班的緣份，從第一屆到現在的第九屆，無論是同學們的入學工作營、專題設計課程的學習與切磋、或是共同參與生活的導師任務中對於大家的認知，都讓我深刻的認為，與其說創設教法下的學生所能產生的特質，倒不如說是因為創意設計學士班同學獨有跳脫舊往窠臼的思維以及團隊合作的組織能力，讓老師們思索著以特有的方式引領大家共同激盪與碰撞產生驚人的創意火花！從大一開始的創意思考訓練，到大二、大三的主修學程深化，同學的產出往往不同於我們在傳統建築與工設思維下所能看到的結果。真心期望，這些同學們為創意班所下的註腳，能啟發更多的學弟與學妹們向前邁進。
